Het Kerstcongres is de jaarlijkse multidisciplinaire conferentie van de Federatie Friese Studies in Franeker.
Het congres vindt plaats in de oudste stoeterijboerderij van Nederland, de Bogt van Guné, naast de Sjûkelân in Franeker. Friese studenten uit heel Nederland komen hier één keer per jaar. In de afgelopen jaren heeft het congres twee dagen geduurd, in het verleden drie dagen. De eerste kerstcongressen vonden plaats in Leeuwarden.
Op de eerste dag van het congres worden de studenten 's ochtends in het stadhuis door de burgemeester verwelkomd. Middag is een debat of lezing over een specifieke en actuele kwestie in het bovenste deel van het Bogt. Het onderwerp of thema van het debat komt meestal met problemen in Friesland, soms ook met internationale minderheidsvraagstukken. Na de warme maaltijd is het tijd voor de spijsvertering. Leden van de verschillende verenigingen streven naar de keelkas (ezels) van de biercrisis, de delegatie en de oorlog in Kabaret. Het gebeurt vaak in een kleine band of in een DJ.
De tweede dag is inbegrepen. bedoeld voor de Federatie Meeting. Vaak staat een bezoek aan een museum in Fringe op het programma. Ook is een kerk of Friese kerk een activiteit geweest.
Stanisław Franciszek Sosabowski (Stanisławów (nu Ivano-Frankivsk, Oekraïne), 8 mei 1892 - Hillingdon, 25 september 1967) was een generaal majoor in het Poolse leger. Hij was de oprichter van de Poolse 1e Independent Parasjutist Brigade, die hij als commandant in september 1944 vocht in de Operatie Market Garden. Sosabowski werd door verschillende mensen verantwoordelijk gehouden voor het falen van deze operatie.
Jakob Gijsbert (Jaap) de Hoop Scheffer (Amsterdam, 3 april 1948) is een Nederlandse CDA-politicus (parlementaire commissie van 1986 tot 2002, voorzitter van 1997 tot 2001 en minister van Buitenlandse Zaken van 2002 tot 2003) en was secretaris-generaal van De NAFO van 2004 tot 2009. Hij studeerde rechten en werkte als officier op het werk. Op 1 augustus 2009 was zijn opvolger, Anders Fogh Rasmussen, bekend.
Quinty Trustfull-Van den Broek (Amsterdam, 6 oktober 1971) is een Nederlandse tv-presentator en voormalig model.
De White Pine Award is een Canadese literaire prijs die jaarlijks wordt uitgereikt aan de schrijver van het best beoordeelde werk op het gebied van geletterdheid van jong volwassenen van het voorgaande jaar. De organisatie en de toekenning van deze prijs worden gefinancierd door de Ontario Library Association (OLA), de provinciale vereniging van bibliotheken in de Canadese provincie Ontario.
De White Pine Award, wat de naam "White Dawn Tribunal" betekent, werd voor het eerst in 2002 toegekend. De doelen die de OLA in gedachten heeft, met de toekenning van de prijs, zijn bemoedigend lezen onder jonge sessies, het bewustzijn van deze leeftijdsgroep van de Canadese literatuur en het aanmoedigen van discussies over literatuur tussen leerlingen in het voortgezet onderwijs via het nominatieproces van de prijs.
Onder het laatste punt wordt de winnaar van de White Pine Award uitgereikt door een stem, gehouden onder leerlingen uit heel Ontario. Om deel te nemen aan de stemming moet men lid worden van uw plaatselijke bibliotheek en ten minste vijf van de tien genomineerden boeken lezen. De dag die kan worden afgestemd, gebeurt meestal op 18 april.
Nanning Hendrik Bulthuis (Leeuwarden, 28 april 1885 - aldaar, 28 augustus 1977) was beeldhouwer van een scheepsbouwer. Zijn verzameling wordt bewaard in het Fries Museum
Het restaureren en bouwen van boten bracht een nieuwe kans. De bottelaars moesten van hout worden gemaakt. Hij was erg geïnteresseerd in dat hulpwerk. Hij begon ook foto's te strippen, wat als laatste zijn grote hobby werd. Meestal maakte hij afbeeldingen op basis van gebeurtenissen in de samenleving die hem trof.
In Huizum (Leeuwarden) was het museum Nanning Hendrik Bulthuis tot 2004. In het Museum voor Kerkelijke Kunst in Workum staan ​​ook afbeeldingen van hem.
De Klamp is een boerderij en een nederzetting ten zuiden van Goutum in de gemeente Leeuwarden.
De naam komt ook als Klamp en de Klampsterbrug. Een klem is een "groot of berghooi".
De Taunadder was een eenmansmagazine van Anne Wadman. Ongekamd gewist tussen 1961-1963, vooral polemieken, maar ook met zijn vertaling van Sartre's La Putain respect. Opende het eerste nummer met een verhaal over schoolzanger dat niet was gepubliceerd door een uitgever.
De Olympische Zomerspelen 2000 werden ook gehouden in de Australische stad Sydney. De Hokky werd gehouden in het Sydney Olympic Park Hockey Centre.
De dorpskerk is een kerk in Huizum (Leeuwarden) in de Nederlandse provincie Friesland.
Godfrey of Gudfred (ook wel Godfred, Göttrick, Gøtrik en Gudrød) was een Deensk- of Wytsingkening en regeerde van 804 - 810. Hij was de jongste zoon van koning Siegfred. Men gaat ervan uit dat Godfried's oudere broer Halfdan Count in het huidige Duitsland van enkele rijke handelssteden ten zuiden van de Eider-rivier is geworden. Omdat Halfdan wilde een belasting te betalen over Godfrey, hij zichzelf tot keizer Karel de Grote in 807. Godfrey mobiliseerde een leger en versterkte Danevirke, een definsjeliny in het zuiden van Jutland. In 808 bezette hij een van de bovengenoemde handel (Reric), maakte het aan de grond, doodde Drożko van de Obotriten en liet haar de kooplieden zich te vestigen in Sliestorp (ook: Hedeby), een nieuwe stad in de definsjeliny op Danevirke.
In 810 liet Godfryd een zeemeeuw vallen aan de Friese kust en maakte plannen voor een aanval op Aken. In dezelfde zomer werd hij vermoord door zijn echtgenoten, de bewakers van Scandinavische koningen. Volgens Notker van Sint-Gallen was de voogd een zoon van de koning.
Na de dood van Godfried was Hemming koning tot zijn dood in 812. Hij was een lange troanstriid tussen de zonen van Godfrey en hun neven, de zonen van Halfdan, in het bijzonder met Harald Klak Hálfdansson.
In Kamp is een stuk land dat wordt gedumpt door een sloot, hout of anderszins. Het kan in het algemeen een veldnaam zijn, maar ook een aantal plaatsen in een boerderij. Een vondst is vaak groter.
Op de Clay was een kamp in de 19e eeuw vaak kleiner dan in de Wâlden, maar was vaak meer waard. In Dantumadiel is een kamp dat gemiddeld twee keer zo groot is als een klaver en ook groter is dan het omringende land, maar tegelijkertijd minder de moeite waard is. Een oorlog tegen de klei is daarom een ​​heel ander land dan een kamp op het zand. De Drentse kampen die in de 18e eeuw werden gecreëerd, zijn even groot als de latere kampen in Dantumadiel.
Een kroon, of als het gaat om een ​​vrouw, een Crown Princess, is een erfelijke monarchie op de gebruikelijke aanduiding voor de rechtmatige erfgenaam: het is degene die vanwege zijn of haar geboorte als eerste in aanmerking komen voor de regerende monarch volgen. De regel is tegenwoordig het oudste kind van de regerende monarch. Vroeger was de voorkeur voor mannelijke opvolgers en vrouwen niet in tel. In veel monarchieën vrouwen waren volledig uit de opeenvolging uitgesloten, en in alle anderen, konden ze alleen op de troon zitten als er geen mannelijke opvolger was foarhâns. Vandaag op de dag zijn in de meeste landen zoals verouderde wetten veranderd, zodat nu alleen het oudste kind van de vorst gezeten op de kroon (esse) is, of het een man of een vrouw. Wanneer de kroonprins (EES) vroegtijdig ter dood wordt gebracht, is zijn / haar oudste kind (als dat er is) de legitieme opvolger.
De term kroonprins wordt voornamelijk gebruikt in koninkrijken en sommige keizers (zoals het voormalige Duitsland en Japan). In lagere voorgangers is de zonnebloem anders aangegeven; bv. in een grote toren (zoals Luxemburg) als inventaris en in een prins (zoals Monaco) als vereiste. Ook in eerdere hertogdommen, provincies en boarchgreefskippen ene van erfhartoch, erfgreve en erfboarchgreve. In een koninkrijk dat een kroonprins heeft, is de term 'eigendom' het oudste kind van de kroonprins. Als een zittende monarch (nog) geen nakomelingen, dan zijn jongere broer of zus of een nicht in aanmerking komt voor de opvolging. Deze worden meestal geen kroonprins, maar 'waarschijnlijke slachter' genoemd. Met 'kroonprins' kan in principe de rand van de kroonprins worden genoemd, maar dat gebeurt niet vaak.
In veel landen heeft de kroonprins een specifieke aanduiding of titel. Dus in Rusland uit de tijd van de tsaren, de kroonprins noemde de Tsarevich (letterlijk: "tsaresoan"), en in de voormalige Franse koninkrijk, de Dauphin, een naam die is afgeleid van de titel 'graaf van' een Daufinee '. In Engeland presenteert de kroonprins de titel van Prins van Wales en Hertog van Cornwall; in Schotland Hertog van Rothesay; in België hertog van Brabant; in de Nederlanden, prins van Oranje; en in Spanje Prins van Asturië.
Deze site gaat over talent in de zin van talent of vaardigheden. Voor andere betekenissen, zie: talent (betekenispagina).
Een talent is een uitzonderlijk goed ontwikkelde eigenschap of capaciteit van een bepaalde persoon. Er wordt gezegd dat het hetzelfde is op dat gebied. Dus iemand kan, bijvoorbeeld. Talent hebben voor bepaalde schoolvakken, zoals de talen (een 'talbox') of de exacte vakken (een 'wiskunde'). Ook kan men een natuurlijke structuur hebben voor bepaalde soorten werk, kunst (kunstmatig), sociale interacties (een "snelle beat"), enz. In alle bovenstaande voorbeelden spelen voorouderlijke kenmerken een belangrijke rol. Talenten kunnen echter vaardig zijn in het bewust zijn. Bovendien spelen met name ervaring en behandeling een grote rol.
Talenten in de zin van natuurlijke constructie worden vaak geassocieerd met hogere of gemiddelde intelligentie, maar zo'n trots is niet nodig voor een talent. Er wordt gezegd van een genie of de talenten van iemand in verschillende richtingen in plaats van in een richting of genre. Het betekent niet dat mensen zich niet bewust zijn van het feit dat ze een talent in een bepaalde richting hebben omdat ze geen interesse in die richting hebben of omdat ze nooit in contact zijn geweest. Als iemand bijvoorbeeld. heeft een groot kunsttalent, maar van zijn of haar opleiding is een kunsthack geworden, talent zal zich nooit ontwikkelen. Om met een groot talent op het gebied van de entertainmentindustrie te ontdekken, worden veel talentjachten gehouden.
De slag om Froasken en Mousses in de oorspronkelijke Griekse Βατραχομυομαχία, Batrachomyomachia, is een retorisch gedicht uit de Griekse oudheid (mogelijk daterend uit de vijfde eeuw voor Christus) dat de Ilias van Homêros verlamt. De Romeinen schreven het ondubbelzinnig tegen Homêros zelf, maar volgens Plutarchus is het het werk van Pigras van Halikarnassus, broer (of zoon) van Artemisia I, koningin van Cara, een bondgenoot van de Perzische koning Kserkses I. Enkele hedendaagse geleerden vond echter dat het zou moeten worden geschreven door een anonieme dichter uit de tijd van Alexander de Grote, die zij "Pseudo-Homearus" noemden. De Engelse vertaling van Klaas Bruinsma werd in 2010 gepubliceerd.
De Panhandle van Florida (Engels: Florida Panhandle), letterlijk de "Panhânsel van Florida" is een informele en niet-officiële, maar veel gebruikte naam voor de muurpijlers noordwestelijke deel van de Amerikaanse staat Florida. Het is een landstrook van ongeveer 320 km van oost naar west en van 80 tot 160 km breed van noord naar zuid. Het is omgeven door de staat van Alabama in het westen en noordwesten, de staat Georgia in het noorden en noordoosten, de Golf van Mexico in het zuiden en het schiereiland van Florida in het oosten. De namen West-Florida en North Florida zijn nu vrijwel synoniem met de Panhandle, hoewel West Florida in het historische British (1763-1783) en Spaanse (1783-1821) was een kolonie, met uitzondering van de huidige Panhandle Florida beslaat ook de zuidelijke delen van wat nu de staten Alabama en Mississippi zijn, en nog steeds het zuidelijkste zuidoosten van Louisiana.

Net zoals het geval is met de andere acht staten die panhandles, de geografische betekenis van het begrip Panhandle van Florida en ûnsekuer oprekber. Er kan echter worden gesteld dat deze term wordt genoemd in de regel van de tien graafschappen van Florida die gelegen zijn langs de rivier de Apalachicola. Niet alleen omdat het een natuurlijke grens is, maar ook omdat het de historische grens was tussen de koloniën West en Oost-Florida. Hier zijn de provincies ten westen van de Apalachicola in de Central Time zone (met uitzondering van de Golf County, dat door de tiidgrins in tweeën wordt gesneden), terwijl de rest van Florida naar de oostelijke zone behoort. Soms worden echter één of meer van de acht provincies die ten oosten van Apalachicola liggen gerekend tot de Panhandle.
De Panhandle van Florida heeft een totale bevolking van meer dan 1,4 miljoen mensen (telegraaf 2010). De grootste stad in de omgeving is Tallahassee, de hoofdstad van Florida, met meer dan 181.000 inwoners (2010). Ondersteunt historisch de economie van het gebied dat zwaar is in de landbouw, bosbouw en het gebrek aan papierindustrie. Op het gebied van de landbouw werden traditioneel vooral katoen en tabak gebruikt. De citadel van citrusvruchten, zoals het schiereiland van Florida, is nooit in de Panhandle op de grond gekomen, omdat de winter te krap is. De haven van Pensacola is de hoofdingang en uitgang van de Panhandle, waar Panama City de tweede plaats inneemt. Aan de kust wordt ook gedaan op schepen en visserij. Sinds de Tweede Wereldoorlog is de regionale economie sterk gegroeid door de oprichting van verschillende Amerikaanse militaire bases in het gebied en door de opkomst van het toerisme.
Het Jervis Bay Territory (Engels: Jervis Bay Territory; [ʤɑɹvəs]) is een territoriaal gebied van Australië, dat geen zelfbestuur heeft en zich rechtstreeks onder de Australische minister bevindt die verantwoordelijk is voor de gebieden, van het interieur. Het ligt aan de oostkust en is ver het kleinste gebied op het Australische vasteland, met een oppervlakte van slechts 74,6 km². Volgens gegevens uit 2011 had het Jervis Bay Territory 377 inwoners.
Müller (echte naam: Luís Antônio Corrêa da Costa, 31 januari 1966) is een voormalige Braziliaanse voetballer. Eerder speelde Muller voor São Paulo, Torino, Kashiwa Reysol, Palmeiras, Perugia, Santos, Cruzeiro, Corinthians Paulista, São Caetano, Tupi, Portuguesa Desportos en Ipatinga. Müller speelde ook in de Braziliaanse voetbalclub. Hij nam deel aan het Wereldkampioenschap 1990, de Wereldkampioenschappen 1994 en het Wereldkampioenschap in 1998.
Kingstown is de belangrijkste haven van Saint Vincent en de hoofdstad van St. Vincent en de Grenadines. Kingstown is gelegen in de parochie van St. George, is een centrum voor de landbouw van het eiland en de toegang tot toeristen.
De luchthaven E.T Joshua Airport verbindt St. Vincent met de Grenadines en het naburige Barbados, Saint Lucia, Grenada, Trinidad en Tobago en Martinique.
Het is een zoogdierras van rodentia (Rodentia) en het fokken van suikers en slaapmuizen (Latijnse naam: Aplodontia rufa), in het Engels bekend als de bergbever ("berchbever"), (Sciuromorpha), waar het monotypes (Aplodontiidae) en het precies monotypische geslacht van de maagstreken (Aplodontia) familie (Aplodontiidae). Ondanks de Engelse naam is dit dier niet nauw verwant aan de bever, maar je kunt zien hoe het zo werd genoemd, omdat het in de vorm van lichaam geen probleem is. De maagkeel wordt gevonden in het westen van Noord-Amerika en wordt ook boemer, grondbeer ("grond") of reuzenmol ("reuzemol") genoemd.
Een 3D-printer is een apparaat dat driedimensionale objecten kan maken op basis van digitale bakens (computers). Dit wordt gedaan door de objectlaag tot laag op te bouwen. Het is een tak van de snelle prototypesector.
Daisuke Oku (7 februari 1976 - 17 oktober 2014) was een Japanse voetballer. Vroeger speelde Daisuke Oku voor Júbilo Iwata, Yokohama F. Marinos en Yokohama FC. Daisuke Oku speelde ook in de Japanse voetbalclub. Hij vervoegde de Copa América 1999, de Asian Championship 2000 en de Confederations Cup 2003.
Theodor Mommsen (Christian Matthias Theodor Mommsen, 30 november 1817 - 1 november 1903) was Noordfries leraar en professor in de klassieke faculteit. Hij wordt algemeen beschouwd als de belangrijkste klassieke historicus van de 19e eeuw. Zijn werk over de Romeinse geschiedenis is vandaag nog steeds belangrijk voor onderzoek op dit gebied. Hij ontving de Nobelprijs voor de Literatuur in 1902 en was ook een politicus, een lid van het Pruisische en Duitse parlement.
Juelz Ventura, Shayna Lefèvre (Brasilia, 31 juli 1987), is een Braziliaans-Amerikaans naaktmodel, stripper en pornografische actrice van gemengde etnische afkomst, geboren in Brazilië maar opgegroeid in de Verenigde Staten. Ze maakte ook gebruik van de kunstwerken Layna Laurel en Shayne St. Lucia. Ventura startte in 2008 met een carrière in de Amerikaanse porno-industrie en speelde sinds behoorlijk wat films. Ze won grote populariteit bij fans en won in 2011 twee AVN Awards (de Oscars van de porno-industrie).
Carel Jacobus Behr (Den Haag, 9 juli 1812 - aldaar, 11 november 1895) was een Nederlandse schilder, scenarioschrijver en tekenaar.
Behr was een leerling van Bartholomeus John van Hove. Hij schilderde stedelijke artefacten, genres en portretten. In 1837 werd hij lid van de Koninklijke Academie in Amsterdam.
